東京都は、無痛分娩を選択する都民に対し、10月から最大10万円の補助金を提供すると小池百合子知事が発表しました。  
「東京都は、安心して子どもを産み育てられる社会の実現に向けた取り組みを主導します」と小池知事は土曜日に記者団に語りました。  
これは、日本で都道府県レベルで無痛分娩の費用を補助する初めてのプログラムになります。  
東京都は2025年度の初期予算に関連経費として11億円を計上する予定で、来年3月末までの6か月間で9,500件の無痛分娩に補助金を提供することを見込んでいます。  
対象となる医療機関は、一定の安全基準を満たしている必要があります。

政府は、今月20日に行われるアメリカのトランプ次期大統領の就任式に、岩屋外務大臣を派遣する方針を固めました。
政府関係者によりますと、トランプ次期大統領側から今月20日に行われる就任式に岩屋外務大臣を招待したいという意向が伝えられたということです。
これを受けて政府は岩屋大臣を派遣する方針を固め、トランプ氏側に伝えました。
これまでアメリカの大統領就任式には、日本からは駐米大使が招待を受けて出席するのが慣例となっていて、外務大臣が出席するのは異例だということです。
政府は、岩屋大臣のアメリカ訪問にあわせて、国務長官に起用されるマルコ・ルビオ氏と会談を行えないか模索していて、閣僚人事に必要な議会上院での承認手続きの進捗（しんちょく）状況も見ながら、調整を進めることにしています。
一方、政府はトランプ次期大統領の就任後、できるだけ早い時期に、石破総理大臣とトランプ氏との首脳会談を目指すことにしています。
